# 钱包简介

在区块链里，普通用户最常用到的是什么？很多人会说，当然是交易所和钱包了，一般交易所用来进行买卖，钱包用来储存暂时不交易的数字货币资产。

钱包的地位如此重要，所以今天我们就来讲讲区块链钱包。

现在市面上的区块链钱包种类非常多，钱包也是一个比一个精美。那如何挑选出既能安全储存数字货币又适合自己的钱包呢？希望大家看了我今天的盘点能够有所收获。

# 什么是区块链钱包？

手机常年不离身的我们，一定非常熟悉支付宝、微信支付，这些是常见的电子钱包。电子钱包的兴起让传统的钱包渐渐地被一个软件类的应用所替代。

我们的资产也从纸钞、硬币变成了一串可见的数字，这大大改变了人们的日常生活。

而区块链钱包，有点类似于电子钱包，但是又有一些不同。

区块链钱包简单理解就是管理区块链节点的密钥和地址的工具，它是一个储存加密货币资产的软件程序。

由于现在数字货币种类非常多，随之衍生的区块链钱包也是百花齐放，现在让我们一起来看看区块链钱包常见的分类。

# 根据用户是否掌握私钥

可划分为「中心化钱包」和「去中心化钱包」

中心化钱包：用户不持有钱包私钥，私钥由第三方或服务商代为保管。

去中心化钱包：用户自行持有钱包私钥，第三方或服务商不知晓用户私钥，也不持有。

# 根据钱包是否接触网络

可划分为「冷钱包」和「热钱包」

冷钱包：又称离线钱包。它采用和网络物理隔离的方式来使用，所以一般用一个断网的手机，或者平时不用的电脑来进行操作。

现在常见的冷钱包有纸钱包、脑钱包、U盘、硬件钱包、智能手表和其他智能存储硬件等。

热钱包：正好和冷钱包相反，热钱包是通过联网存储的钱包，因而也被称为在线钱包。它通常以 App 或网页的形式出现，一般由第三方或服务商开发完成。

一般来说，大多数用户比较热衷于热钱包，因为它用起来比较方便。而使用冷钱包的一般是拥有庞大资产的用户，他们更加注重预防黑客入侵的风险。

# 根据钱包的去中心化程度

可划分为「全节点钱包」和「轻节点钱包」

全节点钱包：它是将区块链上所有数据同步到钱包，这样会占用很大的存储空间，使用起来也相对比较麻烦，所以大部分全节点钱包都是桌面钱包。

轻节点钱包：由于全节点钱包使用起来不是那么方便，所以轻节点钱包诞生了；轻钱包是依赖区块链网络中的其他全节点的钱包。一般轻钱包会运行一个全节点，同步所有数据，然后根据不同的钱包地址将数据进行划分，按需下发。

由于轻节点钱包的用户体验更为良好，特别是对于区块链新手比较友好，并且它体积小，占据少量空间，还能支持多种数字资产，所以大多数用户都会选择轻节点钱包。

# 根据钱包存在形式

可划分为「软钱包」和「硬钱包」

软钱包：类似App或者钱包电脑软件 。用户需要安装钱包软件客户端到电脑上或者安装钱包APP到手机上，不需要再去购买额外的专门硬件设备。

硬钱包：即硬件钱包，通常以冷钱包的形式出现，也有冷热配套的硬件钱包品牌。用户需要购买专用的外设硬件来配合使用钱包。

# 根据是否支持多币种

可划分为为单、多币种钱包，及全币种钱包

单币种钱包：顾名思义，就是只为单一区块链数字资产服务的区块链钱包。因为它通常只支持单一区块链主链平台，所以也被称为主链钱包，一般由项目方或者社区开发。

多币种钱包：支持多种区块链数字资产的钱包。多种区块链数字资产可以是一条区块链主链及围绕该主链协议设置的代币，也可以是多种区块链主链上不同的数字资产。

全币种钱包：支持所有类型的区块链主链数字资产和代币资产的区块链钱包。

但全币种钱包目前还只是设想，因为数字货币是在不断增加的，现在暂时还无法实现。随着区块链技术的进步，整个区块链生态系统的完善，相信全币种钱包终有一天会和大家见面。